# 支付宝在支付体系中的运行模式 #
## 一、支付宝在支付体系中充当的角色 ##
支付宝在买家与卖家的交易中充当第三方支付平台的角色。以淘宝网的交易过程为例，买家在购买商品时，先付款给支付宝（第三方支付平台，之后支付宝会提醒卖家发货，买家发货后由快递公司投递到买家手中，买家在确认收货之后，支付宝便会把货款交给卖家，整个交易过程就算完成了。

除了淘宝网上的交易，支付宝还在医疗费用支付，话费充值，日常购物支付，水电费的缴纳，保险服务的购买等等。支付宝是资金的过度人，其目的是确保买家购买商品的质量和卖家得到销售额的充足性，在买家心中，支付宝所作的承诺和担保比卖家要可靠的多，支付宝也正是因为特有的公信力才能成为资金的保管方。

在卖家心中，买家支付的货款已经成为支付宝的沉淀资金，买家如果想要退款需要提交理由说明，这就规避了货到不付款的情况。这有利于提高网上交易市场的交易效率，保证网上交易的统一性，安全性，匿名性，只要能够保证资金的正常周转和流通，支付宝的存在就有不可替代的作用。
## 二、支付宝的商业模式 ##
### 1.支付宝的战略目标 ###
支付宝依托于淘宝的发展壮大，逐步拓展合作伙伴，致力于发展成为独立信誉可靠的第三方支付平台，利用互联网技术和电子商务技术为个人用户创造了一个快捷、安全和便利的在线及无线支付平台。
### 2.目标客户 ###
目标客户一类是个人注册用户，包括以淘宝为主的各支付宝合作伙伴的注册用户，主要有芒果、申通、携程、春秋、等，一类是专门从事电子商务的银行，例如工商，农行，建行，邮政，招商，民生等。 支付宝不仅为客户的网上交易提供便利，还会提高账户的安全系数，保障使用者交易活动的安全性。
### 3.盈利模式 ###
#### （1）向客户服务佣金 ####
目前第三方支付企业首先和银行签协议，确定给银行缴纳的手续费率;然后，第三方支付平台根据这个费率，加上自己的毛利润即服务佣金，向客户收取费用。
#### （2）花呗费用 ####
花呗分期付款时会根据还款额收取一定的手续费，对于延期付款的花呗则会收取更高的利率。
#### （3）其他金融产品的投资 ####
客户存入余额宝的资金会被支付宝用作其他金融产品的投资，例如，发放贷款，购买商业票据，长期和短期债券等等。但是支付宝承诺用户的余额并不会用来投资，这也是为了保证用户的资产安全。
#### （4）广告收入 ####
支付宝主页上发布的广告针对性强，很多都是根据个人的消费偏好和消费时间而推出的。有较为明显的横幅广告，按钮广告。其中有主动发布的广告总体上看，广告布局所占空间较少，布局设计较为合理，体现出了内容简捷、可视性强的特点。适量和空间布局较为合理的广告并不会影响用户的购物体验，有时还能为用户推选出一直在寻找的商品。
#### （5）数据销售 ####
支付宝手中掌握着大量的用户数据，最私密的可能涉及到联系方式，邮箱，银行卡交易记录等等，客户的浏览记录， 消费习惯和偏好，信用水平等都是非常有价值的数据，支付宝通过把这些数据销售给其他公司来赚取额外的利润。
## 三、支付宝的管理模式 ##
### 1.支付宝吸引客户的核心技术 ###
支付宝专门设计银行不愿做的特别服务，凭借这一点，支付宝又能真正的掌握用户的个性化需求，积累了大量的用户，增强了用户的黏性。同时，支付宝利用自己现有的用户资源优势，收集总结用户使用信息，根据用户反馈的各项意见综合的提出针对性的改进，并设计推出一系列增加用户忠诚的增值性服务，包括生活助手等，以微利的模式为用户提供服务，这样一来也能保证老客户数量的稳定。
### 2.企业文化 ###
#### （1）客户第一:客户是衣食父母 ####
#### （2）团队合作:共享共担，平凡人做非凡事 ####
#### （3）拥抱变化:迎接变化，勇于创新 ####
#### （4）诚信:诚实正直，言行坦荡 ####
#### （5）激情:乐观向上，永不放弃 ####
#### （6）敬业:专业执着，精益求精 ####
